으
[음악]
안녕하십니까 홍성남 춤입니다
예 오늘은 마르코 복음서 말씀을 같이 묵상하는 시간을 갖도록 하겠습니다
마르코 복음 1장 6조 를 보면 이런 말이 나옵니다
요한은 낙타털 옷을 입고 허리에 가죽 띠를 둘렀으며 메뚜기와 2 꿀을
먹고 살았다 라는 말이 나옵니다
이 구절은 세례자 요한의 삶의 모습을 객관적으로 잘게 묘사하고 있습니다만
가난한 삶을 사는 것이 수도 생활에서 가장 중요한 덕목이 되는데 중요한
영향을 끼쳤습니다
저도 역시 아주 오래전 수도자가 되는 꿈을 안고 가난한 삶을 살고자
했습니다
주위에서 수도자가 될 학생 이라고 칭찬해 준 것이
에 약이 아닌 독이 되어서 나 자신을 확대는 것 소시 수위 곳인 그 끼가
수도 생활에 정수 이며 착각하고 살았음
그렇게 살면 세속과 는 차원의 다른 삶을 살 것이라 기대를 했습니다
하지만 결과는 정반대로 나타나서
마음은 들 어둡고 보라 내십니다
그동안 외적 가는 엄격한 철재 라는
외형적 형식이 만 배 달렸어 살았던 것입니다
신앙 생얼이 위 형 족 형식의 매달리게 되면 은
여러가지 신경증 적인 문제가 발 시작하게 되죠
어떤 것들인 과 다른 사람들은 하나같이 믿음이 엄 문제로 보이고 그
사람들을 비난하는 병적인 현상이 나타난 것입니다
결국에는 종교적 우울증 종교적 분열증 증상까지 걸리게 됐고 그것이 문제
인지도 모른 채 창으로 긴 설을 소동 속에서 허우적거리며 살았습니다
사람에 대한 애정이 없는 그 외적 가난은 참담한 자아를 숨기면
방어기제 달하는 것을 깨달은 것은 4 10중 많이 넘어서
영성 심려 글 접하면서 붙어 있습니다
세례자 위원의 살로몬 보면서 우리가 간과하기 쉬운 것이 있습니다
3 자유 않은 가난하게 살았지만
마음은 부자 이션 분 이었다는 것입니다
마음이 부자가 아닌 외적 하는 궁핍한 마음 많이 쓸 뿐입니다
3 레저 유아는 거친 광에서 기도 생활을 하면서 사람에게 진정으로 필요한
것이 무엇인지
사람이 무엇을 위해서 살아야 하는지 깨닫고 세상 부자들이 갖고자 하는
것을 버리고 1이면 초원에서 영적인 부자가 된 분이십니다
영적인 부자
이게 진정 은 가나 아니라는 것이고
이 진정한 간암 더 궁핍한 응 다른 것입니다
굽이 팜은 여유로움이 없음
각박한 미런 것을 의미하는 것이죠
우리 누구나 부자가 되기를 갈망하고 꿈꿉니다 가능하면 더 많은 것 더
좋은 것을 갖고 싶어합니다 그러나 세상이 주는 거뜬 아무리 먹고 마셔도
배부르지 않고 갈증이 해소 되지도 않습니다 오히려 더 나은 것도 많은
것을 향해서 우리의 마음을 합치고 안달 하게 만듭니다
그럴 때는 과감하게 모든 것을 잠시 내려놓고 세 레저 유한 처럼 광야
속으로 들어가서 주님과 대화를 자리를 마련 하셔야 됩니다
하지만 도시에 사는 우리들이 어떻게 광해 나갈 수 있을까요
여건이 된다면 피정을 가거나 산이나 들에서 시간을 가지면 좋습니다만
만약 상황이 여의치 않다면
집 한구석에 단추 난 기도 빵을 마련해서
마음이 복잡할 때 눈을 감고
자신이 드넓은 2 넓은 광해 있다고 상상하는 곳도 괜찮은 방법입니다
그런 시간을 통해서 참으로 자신에게 필요한 것이 무엇인지 깨달을 수 있고
손에 움켜진 것들을 하나씩 풀어서 홀가분하고 여의 론 대쪽 부자가 될 수
있는 것입니다
저 광 약
광야 이스라엘에 가서 광해 를 본 적이 있습니다
예 참으로 묘한 분위기를 가진 곳이더라구요
여행을 다니면서 맞이하는 광야 들은
볼 것이 없는 것 같은데도 볼 것이 많은 것
사람의 마음을 풍요롭게 해주는 것이었습니다
도시라는 찾고 황량한 광야에 느낌이 아니라
돈으로 얽히고 살핀 그런 것이 아니라 하나님의 손길이 느껴지는 것입니다
그래서 수만 원형 성과들이 광해를 저자 넣어봅니다
이스라엘 순례 중 저녁 무렵에 주님께서 40일간의 피정을 하셨던
광해를 내려다 볼 기회가 있었습니다
성가를 불었는데 울컥한 마음이 올라오더군요
다들 눈물을 임해서 자기 생각에 빠져서 숙소로 도왔던 기억이 납니다
광해는 쓸모없는 땅이 아니라 사람의 마음을 순수 로 돌려 주는 곳 무언의
메세지를 준 것이란 체험을 그때의 해봤습니다
예전 수도자들이 왜 광해 더 수도를 만들었는지 그 의 의미도 알 것
같았습니다
어떤 강의에서 우린 마음을 광야로 만들 수 있다는 이야기를 들었습니다
기도하는 시간 모든 생각과 욕구를 뒤로하고
주님과 단둘이 만나는 그 시간이 바로 광야 라고 하더군 야 아 그렇구나
싶었 입니다
그래서 그 이후로 시간이 날 때마다 작은 쪽을 십자가 폐업 뜰에서
남아 에 광야를 만들고 나의 주님과 대화하는 시간을 가져보려고 나름
노력하고 있습니다
아 자 오늘은 쉬 인성 복리는 자매님의
애벌레 노래는 씨를 어
읽어 들이게 싶다
아무도 듣지 못하는 노래를 부르리
별에서 와서 별로 돌아갈 목숨
기어의 기회에 살다가 빛의 날개가 생기는 말 본 고향으로 날아갈 나를
기다리고 기다리며 살리
나뭇잎 안해서 입사 이나 갉아먹으며
빛의 날개를 달고 또는 변해 든 그날의 날 개요
op 담길 날 개요 밤길 허공을 좋으며 택을 나기 요 별무늬 날 개요
않은 쉽니다 자 오늘도
여러분들께서 행복하 시력 5 강복 드립니다
전화시 하느님 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들의 축복 리쉬 없기 리
머물게 하소서 아멘
건강원 하루 되십시오 홍성남 준비 없이 입니다